5. Описать, какие метрики (прикладные) вы бы попытались получить с сопровождаемой
системы

-Количество активных подключений
-Ошибки
-Использование памяти приложения
-Время обработки запроса

Если бизнес метрика, то:
-Количествоо заказов в минуту
-Количество успешных и неуспешных операций
-Количество авторизаций, регистраций

6. Чем отличаются pull и push концепции забора логов\метрик? Какие сильные и слабые
стороны?

pull модель - мониторинг-сервер сам опрашивает агенты
push модель - агенты сами отправляют данные на сервер

плюсы пулл:
Централизованный контроль 
Проще настроить безопасность 
Поддержка автообнаружения 
Прозрачность — легко отследить, кто жив и кто недоступен
минусы:
Плохо подходит для короткоживущих задач 
Требуется, чтобы целевой сервис был доступен по сети

плюсы пуш:
Отлично подходит для краткоживущих задач
Работает даже если мониторинг-сервер временно недоступен (можно буферизовать)
Можно передавать данные через очереди, брокеры
минусы:
Сложнее контролировать поток данных
Нет "понимания", кто жив — метрики могут приходить даже от умерших задач
Требует дополнительной инфраструктуры